---
home: true
title: 上手
icon: home
heroImage: /home/reshot-icon-shaking-hand-ZMPQXHFB6E.svg
bgImage: /home/6-light.svg
bgImageDark: /home/6-dark.svg
heroFullScreen: true
bgImageStyle:
    background-attachment: fixed
heroText: 以生成替换存在
tagline: 从上「手」到「上」手✨
actions:
    - text: 开始上手 🧭
      link: /column/shangshou/xucen/01.html
      type: primary

footer: Copyright © 2018-2023 长期招收编程一对一学员！微信：Jiabcdefh
---

## 前言

我观察到，内容产品的打造正在被时代推着走入「集团化」进程，无论你之前已经是一个集团还是像我这样的个人。

集团化的内容产品平台已经有很多了，喜马拉雅，一块听听，还有我们熟悉的「得到」。横向比较这些平台，提供「干货」是大家共同的服务宗旨。纵观「得到」单一平台，「和你一起终身学习」，「一起建设一所终身大学」，这些口号营造的学习氛围也是非常浓厚。

但在我看来，这实在太精英了。精英有精英的问题。我早就说过，精英是崇高的，但精英并不容易获得进步。相对来讲，波普是粗鄙的，也是当代的，大众的，同时也是乐观的。

人们对于「学习」二字存在深深的误解。学习是一个过程，「学无止境」这个词揭示了这个简单的道理。人们想要的并不是过程，因为过程不一定必伴随着结果。也就是说，很多人在自己的一亩三分地辛勤耕耘，但是不一定会有什么收获。

我在「得到」上学过两门课，分别是「如何成为有效学习的高手」和「有效训练你的研究能力」。可事实上，人人都会学习，人人也都有研究能力，我给出的，不过是起点。

这个起点是跟「北大」、「清华」，「名家大课」和「财富自由」这些终极成就相比较而言的。我更看重的，是由于去除了恐惧而能够「上手」。我希望帮你上手。
